姓名：林宥任
學號：C113181108

=== 課程摘要 ===
（用 3-5 句話摘要本週課程的主要內容）
水深測量方式。
水深測量重要性。
如何繪製海底地形圖。

=== 學習心得 ===
（請回答以下問題，每題至少 50 字）

Q1：本週介紹了哪些海洋測深儀器？請挑選一種你印象最深刻的，
    說明它的原理與應用場景。
A1：Norbit/B51S,打出很多束聲波,反彈回來看時間算距離,只能獲得水深資料,
    每一束都有一個距離就能畫出一條「海底橫切面」,
    多波束（一次很多點）
    一次可產生上千個測點（高密度）
    扇形掃描（大範圍）
    可以掃到超寬角度（甚至 200°以上）
    動態補償（船在晃也準）
    會修正：
    pitch（前後晃）
    roll（左右晃）
    yaw（轉向）

Q2：水深資料在海事領域有哪些實際應用？
    你認為這些資料如何結合資料探勘技術來產生更大的價值？
A2：尋找掉落物,偵測海床上的鐵質物質,離岸風場。
    用分群或分類：找出海底地形類型（沙地、礁石、海溝）,辨識異常區域（突然變深 or 變淺）。

Q3：本週的課程內容對你選擇期末專題題目有什麼啟發？
    如果要用水深相關資料做專題，你會想分析什麼問題？
A3：目前感覺起來沒什麼啟發，要讓它發酵一下，以水深資料來說，應該會以生物活動範圍當主題，看能不能有些特別的想法。
