姓名：林宥任
學號：C113181108

=== 課程摘要 ===
（用 3-5 句話摘要本週課程的主要內容）
以物理方式進行地球相關探查
得知地球的物理性質
研究地球構造,組成,演化

=== 學習心得 ===
（請回答以下問題，每題至少 50 字）

Q1：人類用了哪些科技手段來「看見」海底？
    請列舉至少兩種技術，並簡述各自的優缺點。
A1：側掃聲納，由聲納不同反射強度，判斷海床的組成，可以區分海床組成的不同物質，
僅代表物理性質，常搭配其他資料
磁力，由磁力反應強度變化，尋找海床下鐵磁性質分布，可以找到海底的未爆彈，成本低，僅代表物理性質

Q2：這些海底探測技術會產生大量的數據資料。
    你覺得這些資料適合用哪些資料探勘方法來分析？請舉例說明。
A2：海底探測資料具有大量且具時間與空間特性，適合使用分類、分群等方法分析海底地形與生態分布。
也可透過關聯規則找出環境條件與海洋生物之間的關係。
此外，利用時間序列與異常偵測可分析海洋變化趨勢並發現異常現象。

Q3：綜合第 4、5、6 週三次協同教學的內容，
    你對海洋資料科學有什麼整體的認識或感想？
    這些內容如何影響你對期末專題方向的思考？
A3：我認為海洋資料科學是透過數據分析來理解海洋環境與變化的重要工具。
這讓我意識到資料能用來預測趨勢並解決實際問題。
因此期末專題我會偏向結合資料分析，提升實用性與深度。
